DEFESA DA LOGO

Atualmente, as tecnologias e a própria rede possuem padrões mutáveis. Isto é, estão em constante transformação, atualização e aperfeiçoamento. Pensando nesta transformação constante das tecnologias optou-se pelo desenvolvimento de uma marca que pudesse transmitir tais metamorfoses, isto é, desenvolver uma marca mutante.

As marcas mutantes são conhecidas por estarem associadas há um produto, mas possuírem um símbolo que está se transformando sem, no entanto, perder a sua carga informacional. Ao se realizar a pesquisa iconográfica e a busca por um elemento que pudesse ao mesmo tempo simbolizar tais transformações e manter o fato da importância das tecnologias para a sociedade e o progresso, foi encontrado a referência das estruturas de cristais. Tais cristais possuem características físicas similares, porém sua estrutura varia de acordo com os componentes presentes em sua composição. Além disso, uma mesma composição de cristal pode variar seu formato dependendo do ambiente e situação em que se encontra.

Com isto, associou-se o fato do FEMUG ser um evento de nível nacional, logo, cada região do país terá mais de um evento, seja em um ou mais estados da mesma região. Com isso, pegou-se as cinco regiões brasileiras (Norte, Sul, Sudeste, Nordeste e Centro-Oeste [incluindo o Distrito Federal]) e criou-se um cristal para cada uma.

Após a definição da estrutura dos cristais e escolha cromática, criou-se um cristal formado pela estrutura de todos os outros cinco para ser a logo/cristal referente ao evento em nível nacional (FEMUG – BR). Outra estrutura de logo foi criada unindo todos os cristais desenvolvidos. Além de reforçar a questão de mutação, une a todas em um mesmo símbolo.

Desta forma foi possível desenvolver uma marca mutante com propriedades referentes as constantes transformações dos cristais, das tecnologias e da própria rede.

A tipografia foi selecionada por melhor se harmonizar com a estrutura dos cristais e da própria marca.
Fonte: Anita Semi-Square
